# 오픈시프트 가상화 소개

오픈시프트 가상화 (OpenShift Virtualization) 랩에 참여해 주셔서 감사합니다!

오픈시프트 가상화를 사용하면 가상 머신을 최신 쿠버네티스 기반 인프라로 가져와 가상화된 애플리케이션과 서비스를 단일 플랫폼인 레드햇 오픈시프트로 가져올 수 있습니다. 오픈시프트를 사용하면 새로운 애플리케이션의 개발 및 제공은 물론 기존 애플리케이션의 현대화도 가능하며 가상 머신, 컨테이너, 서버리스로 구성된 애플리케이션을 생성할 수 있습니다. 이 모두는 쿠버네티스 네이티브 도구와 패러다임을 사용하여 함께 관리됩니다.
<br>
<br>

## 오픈시프트 가상화란?

* 오픈시프트 가상화는 레드햇 오픈시프트의 기능입니다. 이는 추가 기능이나 별도의 제품이 아니며 제품에 포함되어 있습니다.
* 현재 및 미래의 모든 서브스크립션 구독자는 오픈시프트 구독의 일부로 "오픈시프트 가상화"를 받게 됩니다. 오픈시프트 4.5부터 일반적으로 사용 가능합니다.
* 오픈시프트 가상화는 CNCF(Cloud Native Computing Foundation)의 샌드박스 프로젝트인 KubeVirt 프로젝트에서 업스트림으로 개발 중인 "컨테이너 네이티브 가상화" 기술을 기반으로 합니다.
* 이는 전 세계적으로 많은 조직과 클라우드 서비스 제공업체가 사용하고 15년 이상 개발을 진행해온 성숙하고 성능이 뛰어난 오픈소스 하이퍼바이저인 레드햇 엔터프라이즈 리눅스 (Red Hat Enterprise Linux: 이하 RHEL) KVM 하이퍼바이저를 활용합니다.
* 오픈시프트 가상화는 RHEL KVM 하이퍼바이저를 활용하고 쿠버네티스 및 KubeVirt에서 가상머신을 관리할 수 있도록 합니다. 오픈시프트 가상화에서 가상머신은 쿠버네티스 스케줄링, 네트워크 및 스토리지 인프라를 사용합니다.
* 오픈시프트 가상화에는 무제한으로 가상머신인 RHEL 게스트에 대한 권한이 포함되어 있습니다. 기타 지원되는 운영체제에 대한 게스트 라이선스는 별도로 구매해야 합니다.
* 오픈시프트 가상화는 레드햇의 다른 KVM 가상화 제품에 적용되는 동일한 규칙에 따라 윈도우 게스트 지원에 대해 마이크로소프트의 SVVP 인증을 받았습니다.
* 오픈시프트 가상화는 베어메탈 형태의 물리적 서버(일반적으로 온프레미스 또는 전용 호스팅)에서만 지원됩니다. 다른 토폴로지(RHV 또는 vSphere와 같은 가상화된 인프라의 오픈시프트, 퍼블릭 클라우드의 오픈시프트)에 대한 지원은 현재 지원되지 않습니다.

오픈시프트 가상화를 사용하면 오픈시프트에서 가상머신을 오픈시프트 클러스터에 배포, 관리 및 연결할 수 있습니다. 여기에는 쿠버네티스 기반 방법을 사용하여 해당 가상머신에 연결 및 관리하고 파이프라인, GitOps, Service Mesh 등과 같은 오픈시프트 기능을 활용하는 기능이 포함됩니다.
<br>
<br>

## 기존 가상머신 플랫폼에서 전환하는 이유는 무엇입니까?

* 클라우드 네이티브 개발 및/또는 클라우드 네이티브 운영 채택
  + 레드햇 오픈시프트는 팀이 속도, 민첩성, 자신감 및 선택을 통해 애플리케이션을 구축할 수 있도록 지원합니다.
  + 어디에서 빌드하든 프로덕션 모드에서 코드를 작성하세요.
  + 중요한 일을 다시 시작하세요.
* 완전한 앱 개발 스택
  + 레드햇 오픈시프트 Dev Spaces, 런타임, 통합 및 프로세스 자동화, 서버리스, 파이프라인 등 전반적인 보안이 포함되어 있습니다.
* 인프라 지출을 혁신으로 전환
  + 오픈시프트 기본 아키텍처는 SDDC 레거시에서 경량 컨테이너 기본 프레임워크로 중량급 비용 구조를 변경합니다.
* 위험 완화
  + 온프레미스 및 퍼블릭 클라우드 옵션에 대한 오픈시프트 지원을 통해 오픈시프트는 퍼블릭 클라우드 종속에 대한 보험입니다.
* 인프라로부터 독립
  + 레드햇 오픈시프트는 베어메탈, 온프레미스 가상화 또는 퍼블릭 클라우드에서 일관되게 실행되어 배포 및 업데이트에 대한 궁극적인 선택과 유연성을 제공합니다.
* 순수한 오픈소스 혁신
  + 레드햇이 주도하는 오픈소스의 속도를 기반으로 쿠버네티스, 서버리스, 서비스 메시, 쿠버네티스 오퍼레이터 등의 혁신이 이루어집니다.
<br>
<br>

------
[차례](../README.md) &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; [>> 랩 환경 >>](./lab_review.md)